浪很大
波が強いぞ
使劲划 别被冲走了
流されぬようしっかり漕ぐのだ
风也有点大
ちっと風も強い
我们有三千 对面只有一千
こちらは三千　向こうは一千
优势在我们源氏
分は我ら源氏にある
论海战我们平家更擅长
海での戦いは我ら平家のほうが長けておる
不要害怕
怯むでないぞ
放箭
射て
あの花が咲いたのは
之所以花开灿烂
そこに種が落ちたからで
只因种子曾落在那里
いつかまた枯れた後で種になって続いてく
终有一日花果凋败 化作种子循环不息
荒野を駆ける　この両足で
凭这双腿 跑过荒野
ゴーイング　ゴーイング　それだけなんだ
向前 向前 不顾其他一切
明日へ旅立つ準備はいいかい
准备好启程前往明天了吗
そこで戸惑う　でも運命が
或许迷茫 但命运不止
コーリング　コーリング　呼んでいる
召唤 召唤 呼唤着你前行
ならば全てを生きてやれ
故而只管走完一生
何回だって言うよ、世界は美しいよ
世界的美丽 我会无数次地传颂
君がそれを諦めないからだよ
只因为你未曾放弃
最終回のストーリーは
故事的最终篇章
初めから決まっていたとしても
就算已注定无法改变
今だけはここにあるよ
你还拥有眼下的一切
君のまま光ってゆけよ
尽显本色 闪耀人生吧
伯劳？
もず？
是一种很可爱的鸟
可愛らしい鳥ですが
但会把猎物扎在树枝上
獲物を枝に突き刺すとか
源氏的士兵现在也在这样对付平家的士兵吧
源氏の兵も　今頃平家の兵を同じ目に遭わせておりましょうな
晴空万里
晴れ渡っておるのう
大概预示着三种神器将会回到京都吧
三種の神器が京に戻ってくるという知らせかのう
跳到他们船上去
乗り移れ
我们也跟上知盛大人
我らも知盛殿に続くぞ
听我命令向前推
せーので押すぞ
别推
押すな
要掉下去了
落ちる
预备 推
せーの
不要害怕
怯むでないぞ
拼命划
漕ぎまくれ
把他们推到旋涡里去
渦潮に突き落とせ
浪的流向对我们有利
潮の流れに乗ったぞ
进攻进攻
攻めよ攻めよ
你怎么看
どう思う
形势对我们有利
我らに勢いあるかと
把弓给我
わしにも弓を
母亲 我想观战
母上　戦が見とうござります
很危险
危のうございます
但是我想看
でも見たいのです
如果中箭也不会哭的话
もし弓矢が当たっても泣かぬのなら
就可以看
見るがよい
你一定怕痛吧
痛いのは嫌であろう
好啊
いいぞ
就这样击溃源氏
このまま源氏を押し潰せ
冲啊
ゆくぞ
义经大人 船在往后漂 无法前进
義経様　船が流され　前に進めませぬ
现在可能需要撤退
ここは退くのもありかと
兵力上我们占优
兵力では我らが上
时间一长平家的士兵就会疲劳
時が経てば平家の兵も疲れてまいりましょう
请暂时忍耐一下
ここはご辛抱を
这是…
これは…
那是？
あれは？
这是…
これは…
海豚？
イルカ？
宗盛大人
宗盛様
根据阴阳师所说
陰陽師が申しますには
那些海豚如果游向源氏 源氏就会灭亡
あのイルカが源氏方へ向かえば　源氏が滅び
如果继续游往我们这里…
このままこちらへ泳いでまいれば…
感觉像回到了从前
何だか懐かしいわね
我们的旗帜…
我らの旗が…
风向改变了
風向きが
不要过来 不要过来
来るな　来るな
不要过来
来るな
这个发型很适合你
その髪　よう似合うておる
风向对我们有利
風は我らの味方だ
用箭射船的桨手
船の漕ぎ手を矢で射よ
用箭射桨手
漕ぎ手を矢で射よ
要被冲走了
流される
流向变了 反击
流れが変わったぞ　押し返せ
知盛
知盛殿
义经大人 对面有船…
義経様　向こう側船が…
义经大人 我们也来支援源氏了
義経殿　我らも源氏にお味方いたす
我们势头正盛
流れは我らのもの
进攻进攻
攻めよ攻めよ
这可不得了
これは堪らぬ
还是去母亲的船上
母上の船に参る
宗盛大人
宗盛様
宗盛 现在情况怎么样
宗盛　今はどうのような
还… 还未见分晓
ま…　まだわかりませぬ
哥哥
兄上
如果输了陛下会怎样？
もし負けとあらば帝は？
为了正式让位给后鸟羽天皇
帝は後鳥羽天皇の正式な譲位を行うため
陛下会被带到京都去吧
京へ連れていかれるであろうな
看来性命无忧…
では　お命は…
那么…
それでは…
我们之前守护陛下和三种神器的努力 不就没有意义了吗
それではここまで帝と三種の神器をお守りしてきた意味がないではないか
母亲
母上
事到如今不管交出哪一个…
今更どちらを渡すなど…
我们为了什么一直漂流
何のためにここまで流れ流れて
一直忍受到现在
ここまで耐えてきたのじゃ
我说了 还未见分晓
ですから　まだわかりませぬ
即使苟且偷生下去
この先を生きようとも
也只会迎来比现在更加悲惨的生活
今以上に惨めな暮らしが待っておる
既然如此…
ならば…
母亲
母上
被剥夺皇位的陛下 会受到什么样的对待呢
位を奪われた帝が　どのような扱いを受けるか
你一旦被抓住 估计也会被强迫嫁给源氏的某某
そなたとて　捕まれば源氏の誰かに無理やり嫁がされるやもしれぬ
你觉得还能守护陛下吗
それでも帝を守れると
义经大人 据说唐船上没有天皇
義経殿　唐船に帝はおられぬとのこと
是平家那边倒戈过来的人告诉我们的
平家についておりました者がこちらに寝返り　教えてくれたようです
是吗
そうか
大家听着
皆の者
唐船上没有天皇 进攻那些小船
唐船に帝はおらぬ　小さな舟を攻めよう
知盛大人 他们开始袭击小船了
知盛様　奴らが小舟を襲い始めました
有人背叛了我们吗
誰ぞが裏切りおったか
知盛大人…
知盛様…
到此为止了吗
もはやこれまでか
我们去德子的船上
徳子たちの船に向かえ
知盛大人
知盛様
知盛 你没事啊
知盛　無事であったか
哥哥你也是
兄上こそ
母亲…
母上…
战况怎样？
戦は？
你们马上就可以看到稀罕的关东男人了
そなたらは　今に珍しい東男たちをご覧になれますぞ
怎么了
どうしたのじゃ
我不想死于敌人之手
私は敵の手にはかからぬ
来 我们走吧
さあ　参りましょう
你要带我到哪里去
わらわをどこへ連れてゆくのだ
去一个叫极乐净土的美丽的地方
極楽浄土という美しいところへ
母亲…
母上…
把神器拿来
神器をここへ
我们再去争取一点时间
我らが今少し　時をお稼ぎいたしましょう
那艘就是天皇的船
あれが御座船じゃあ
年幼的天皇 换上灰绿色御袍
幼き帝　山鳩色の御衣に
梳成两鬓结环的少年发型
鬢結はせ給ひて
两眼含泪
御涙におぼれ
合起纤细可爱的小手
小さく美しき御手を合はせ
先朝东伏拜伊势大神宫
まづ東を伏し拝み
再向西面朝极乐净土
其後西に向かはせ給ひて
口念佛经不止
御念仏ありしかば
二位夫人将少主抱起
二位殿やがて　いだきたてまつり
注：时子的位阶是从二位，因此也被称为「二位尼」。
安慰道「这浪花之下亦有皇都」
「浪の下にも都の候ぞ」と慰めたてまつる
可悲呀 悲春风之无常
悲しきかな　無常の春の風
突如其来 吹散似锦繁花
忽ちに　花の御姿を散らし
可叹呀 叹浪潮之无情
情けなきかな　分段の荒き浪
席卷尘世 吞噬至尊玉体
玉体を沈めたてまつる
德子…
徳子…
德子
徳子
不行 德子你还不能死
まだじゃ　徳子はまだじゃ
女院大人
女院様
注：女院是日本的后拥有的称号。德子的院号为「建礼门院」。
怎么了
何だと
是陛下的母亲
帝の御母上だ
快拉她上来
早う引き上げろ
我找到她了
お捕え申し上げた
不要
イヤ
不要碰我
私に触れるでない
德子
徳子
德子 还没完
徳子　まだじゃ
你的故事还会继续
徳子のこの先はまだ続いておる
不要 让我一起去
イヤ　私も行かせて
我看得到你的未来
この目には先が見える
你会为了大家 继续活下去
徳子は皆のために　この先を生きていく
这眼睛是重盛留给我的
この目は重盛からもろうた目
我都能看到 德子
皆が見えるぞ　徳子
全都能…
皆が…
陛下依然合着他的小手
帝は幼き手を合わせておるぞ
陛下呢？
帝は？
已经…
すでに…
是吗
そうか
该见证的 我都看到了
見るべきものは　すべて見た
怎么会
何と
愿坚守平家名誉者 随我一起
平家の名を惜しむ者は　我に続け
南无阿弥陀佛
南無阿弥陀仏
你贵为皇后
帝の后であった　そなたが
住在这种穷苦的地方
このような侘しい住まいに
想必会很不自在吧
さぞ不自由な思いをしているのではないか
的确会有这种感觉
そのように思うたこともございます
但是为了转生来世 这也是一种福分
ですが　来世の往生のためにはこれも喜ばしいことなのだと
这是我现在的想法
今ではそう思うております
出生为平清盛之女
平清盛の娘として生まれ
成为天皇之后 为其生子
帝の后となり　その御子を産み
过着吃穿不愁的日子
飢えることも凍えることも知らず
享受着流转的四季
美しく移りゆく季節を楽しみ
置身于这荣华富贵之中
その栄華の中に身を置いておりましたことはまるで
就仿佛享乐于天界
天上界の幸福であるかのように思われました
平家一门放弃京都 整日忙于战乱
都を落ち　一門は戦に明け暮れ
在海上连喝一口水都是奢侈
海の上では水を飲むことすらできず
生者必灭
生者必滅
我甚至亲眼看着自己的孩子消散
わが子の命が消えていくのさえ　この目で
我已经切身体会了人世间的一切苦难
人の世にある苦しみは　すべて自分のこととして思い知らされました
已经没有我不能理解的苦痛了
ひつとして分からぬ苦しみはございませぬ
只要神器能回来 我并没有想要你们一族的命
私は　神器が戻ればそなたら一門の命までは
法皇陛下 在海底的龙宫城 似乎真的存在
法皇様　海の底には竜宮城なるものがあるようにございますよ
我在梦中见到了
そのような夢を見ることがございました
女院夫人
女院様
不知是否合您的口味
お口に合いますかどうか
这可真好吃
これはうまい
那就太好了
それはようございました
要如何才能克服痛苦呢
どうすれば苦しみを越えることができるのかのう
请祈祷吧
祈りを
我也有至今难以忘怀的记忆
私にも　まだ忘れられぬ思いがございます
所以我只是…
ですので　ただ…
只是这样为众人
ただこうして皆を
为心爱之人祈祷
愛する者を思い
愿他们在他界享福
そのご冥福を祈っているのでございます
这便是我能做的
ただそれが　私にできること
告诉我这些的那个人 也在为平家祈祷
そう教えてくれたその人もまた　平家のために祈り
为人们传颂平家的故事
人々に語り継いでくれております
我们平家依然活在那故事中
その中で我らの一門は生き続けましょう
故事的开端…
その始まりは…
祇园精舍之钟声
祇園精舎の鐘の声
有诸行无常之响
諸行無常の響きあり
沙罗双树之花色
沙羅双樹の花の色
显盛者必衰之理
盛者必衰の理をあらはす
骄奢之人不长久
おごれる人も久しからず
只如春夜梦一场
ただ春の夜の夢のごとし
强梁猛者终败亡
たけき者も遂にはほろびぬ
恰似风前之尘土
ひとへに風の前の塵に同じ
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：ivan  Ronny　校对：Ronny　后期: MIR　繁化: 雲棋
憚りながらお耳拝借
客官莫急  听我道来
伝える栄華と没落
荣华没落  代代相传
地獄極楽辛く甘く
地狱极乐  百味杂陈
鐘の声　響き儚く
钟声响起  悠远缥缈
物事いうのは常々
世间万物  皆无破例
上下裏表
上下起伏  表里不一
変化をするのは常
变幻不息  方为常态
唯々何もかも　もう夢
只叹一切  过往云烟
落ち　崩れ　零れ　散って
落下  崩塌  零落  飘散
埃　行方　離れ　逝って
尘埃  去向  远离  消逝
説き　流れ　塵　積もって
解说  潮流  灰尘  堆积
蕾　細れ　又　巡って
花蕾  碎石  再度  循环
落ち　崩れ　零れ　散って
落下  崩塌  零落  飘散
埃　行方　離れ　逝って
尘埃  去向  远离  消逝
説き　流れ　塵　積もって
解说  潮流  灰尘  堆积
蕾　細れ　又　巡って
花蕾  碎石  再度  循环